Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
1970, TOKYO, JAPAN
1970, TOKYO, JEPANG
Take the first flight out to Fukuoka tomorrow.
Naiklah penerbangan pertama ke Fukuoka besok.
When you get there, someone will be waiting for you.
Saat Anda sampai di sana, seseorang akan menunggu Anda.
And who would that be?
Lalu siapakah orang itu?
I want you to meet Ikeda Yuji and hand over this briefcase.
Saya ingin Anda bertemu Ikeda Yuji dan menyerahkan koper ini.
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Your business partner.
Mitra bisnis Anda.
The moment you fall out of favor with Ikeda,
Saat kamu kehilangan kepercayaan Ikeda,
the deal's over.
Kesepakatannya sudah berakhir.
A BUSINESSMAN
SEORANG PENGUSAHA
My name is Matsuda Kenji,
Nama saya Matsuda Kenji,
a businessman on a work trip to Fukuoka.
Seorang pebisnis yang sedang melakukan perjalanan dinas ke Fukuoka.
My job is to deliver this briefcase safely to Ikeda Yuji.
Tugas saya adalah mengantarkan koper ini dengan aman kepada Ikeda Yuji.
Hey, are you not feeling well?
Hei, apa kamu merasa tidak enak badan?
Are you scared to fly?
Apakah kamu takut terbang?
- I'm not scared. - Hmm?
- Aku tidak takut. - Hmm?
It's just my first time.
Ini baru pertama kalinya bagi saya.
Everyone feels that way their first time flying.
Semua orang merasakan hal yang sama saat pertama kali naik pesawat.
During takeoff, your ears might pop a little.
Saat lepas landas, telinga Anda mungkin akan sedikit terasa seperti tersumbat.
It helps if you chew gum.
Mengunyah permen karet akan membantu.
What do you say?
Bagaimana menurutmu?
Thank you.
Terima kasih.
Good for you.
Bagus untukmu.
Good morning, ladies and gentlemen. This flight is scheduled…
Selamat pagi, Bapak dan Ibu sekalian. Penerbangan ini dijadwalkan…
Japan Airways 351 cleared for takeoff.
Pesawat Japan Airways 351 diizinkan lepas landas.
Runway 33.
Landasan pacu 33.
Stabilized.
Stabil.
…and arrive at Fukuoka Itazuke Airport
…dan tiba di Bandara Fukuoka Itazuke
at around 8:50 a.m.
sekitar pukul 08.50 pagi
We will be taking off shortly.
Kita akan segera lepas landas.
Please be seated and fasten your seat belt.
Silakan duduk dan kencangkan sabuk pengaman Anda.
We will be taking off shortly.
Kita akan segera lepas landas.
Please be seated and fasten your seat belt.
Silakan duduk dan kencangkan sabuk pengaman Anda.
Set takeoff thrust.
Atur daya dorong lepas landas.
Thrust set.
Set dorong.
Check.
Memeriksa.
Japan Airways 351, Haneda departure.
Japan Airways 351, keberangkatan dari Haneda.
Contact Tokyo Control 134.1.
Hubungi Tokyo Control 134.1.
Good day.
Selamat tinggal.
Sure.
Tentu.
Would you like something to drink?
Anda mau minum apa?
- Cola, please. - Sure.
- Cola, tolong. - Baik.
- Here you go. - Thanks.
- Ini dia. - Terima kasih.
Oh, excuse me.
Oh, maafkan saya.
Would you like something to drink?
Anda mau minum apa?
Good morning.
Selamat pagi.
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
Don't move!
Jangan bergerak!
Move!
Bergerak!
Don't move, or you're dead!
Jangan bergerak, atau kau akan mati!
Don't move!
Jangan bergerak!
Mayday, mayday, hijacking, hijacking.
Mayday, mayday, pembajakan, pembajakan.
- This is Japan Air… - Stop.
- Ini Japan Air… - Berhenti.
We're the Revolutionary Army of the Communist League.
Kami adalah Tentara Revolusioner Liga Komunis.
Please don't kill me! Please!
Tolong jangan bunuh aku! Kumohon!
Shut up and keep your heads down!
Diam dan tundukkan kepala kalian!
Heads down!
Tundukkan kepala!
We're going to North Korea.
Kita akan pergi ke Korea Utara.
- Shut up! - Hey!
- Diam! - Hei!
Mom.
Mama.
Are we going to die?
Apakah kita akan mati?
Shut up!
Diam!
It's okay.
Tidak apa-apa.
You and your mom will make it out of here safely.
Kamu dan ibumu akan keluar dari sini dengan selamat.
Shut up!
Diam!
Japan Airways Flight 351,
Penerbangan Japan Airways 351,
a Japanese airliner that left Tokyo Haneda Airport for Fukuoka
sebuah pesawat penumpang Jepang yang berangkat dari Bandara Tokyo Haneda menuju Fukuoka
with 138 passengers and crew on board, was hijacked midair.
Pesawat yang membawa 138 penumpang dan awak, dibajak di udara.
The hijackers were the Revolutionary Army,
Para pembajak itu adalah Tentara Revolusioner,
a radical leftist offshoot of the Japanese Communist League,
sebuah kelompok pecahan sayap kiri radikal dari Liga Komunis Jepang,
calling themselves the "Army for Revolutionary War."
menyebut diri mereka sebagai "Tentara untuk Perang Revolusi."
They returned to Japan after military training in North Korea,
Mereka kembali ke Jepang setelah menjalani pelatihan militer di Korea Utara,
and hijacked a civilian airliner, intent on launching a revolutionary war.
dan membajak pesawat penumpang sipil, dengan maksud melancarkan perang revolusioner.
Heads down! Down!
Tundukkan kepala! Tunduk!
MINISTRY OF TRANSPORT, JAPAN
KEMENTERIAN TRANSPORTASI, JEPANG
URGENT REPORT, AIRCRAFT HIJACKING
LAPORAN MENDESAK, PEMBAJAKAN PESAWAT TERBANG
We're assessing the situation,
Kami sedang mengevaluasi situasinya,
- but it's not clear yet. - Please hold on for a moment.
- tetapi belum jelas. - Mohon tunggu sebentar.
- Hey! No one answer the phone! - Don't answer the phone!
- Hei! Tidak ada yang menjawab telepon! - Jangan menjawab telepon!
Hey, hang up! Hang up!
Hei, matikan teleponnya! Matikan teleponnya!
We lost all contact after the captain's distress signal.
Kami kehilangan kontak sepenuhnya setelah sinyal bahaya dari kapten.
I see.
Jadi begitu.
MINISTER OF TRANSPORT MORIYAMA YOSHIRO
MENTERI PERHUBUNGAN MORIYAMA YOSHIRO
So, what do you think we should do now?
Jadi, menurutmu apa yang sebaiknya kita lakukan sekarang?
VICE-MINISTER OF TRANSPORT NATSUME JUNJI
WAKIL MENTERI PERANGKAT NATSUME JUNJI
We should probably report this to the Cabinet first.
Sebaiknya kita melaporkan hal ini kepada Kabinet terlebih dahulu.
Right.
Benar.
Then let's draft a report right away.
Kalau begitu, mari kita segera menyusun laporannya.
The Revolutionary Army boarded the plane with loads of guns and knives
Tentara Revolusioner menaiki pesawat dengan membawa banyak senjata dan pisau.
with no trouble at all.
tanpa kesulitan sama sekali.
Before that, how about we notify the police first, sir?
Sebelum itu, bagaimana kalau kita menghubungi polisi dulu, Pak?
That's a good point too.
Itu juga poin yang bagus.
But I'm not sure who we should call first, Tokyo or Fukuoka police…
Tapi saya tidak yakin siapa yang harus kita hubungi dulu, polisi Tokyo atau Fukuoka…
Back then, there were no security checks before boarding.
Saat itu, tidak ada pemeriksaan keamanan sebelum naik pesawat.
A manual for hijackings?
Buku panduan untuk pembajakan?
Guess we'll have to check for precedent first, huh?
Sepertinya kita harus mengecek presedennya dulu, ya?
There was no such thing.
Hal seperti itu tidak ada.
Well, the report should probably be addressed
Nah, laporan itu mungkin perlu ditanggapi.
to the Prime Minister, right?
Kepada Perdana Menteri, kan?
That's another thing we'll need to check.
Itu hal lain yang perlu kita periksa.
Good point.
Poin yang bagus.
But…
Tetapi…
are we sure there's been an actual hijacking?
Apakah kita yakin telah terjadi pembajakan yang sebenarnya?
Yes, sir. It's confirmed.
Ya, Pak. Sudah dikonfirmasi.
Keep your heads down!
Tetaplah menundukkan kepala!
Drop your hands, and you're done for!
Lepaskan tanganmu, dan kau tamat!
Turbulence.
Pergolakan.
We could go into a stall!
Kita bisa masuk ke dalam kios!
-Should we change course? -What are you up to?
-Haruskah kita mengubah arah? -Apa yang sedang kamu lakukan?
The weather's getting worse, and the aircraft is unstable.
Cuaca semakin memburuk, dan pesawat menjadi tidak stabil.
If we don't act fast, we may have to make an emergency landing.
Jika kita tidak bertindak cepat, kita mungkin terpaksa melakukan pendaratan darurat.
Then do something!
Kalau begitu, lakukan sesuatu!
A hijacking and turbulence.
Pembajakan dan turbulensi.
In the middle of the total chaos, the only relief was that
Di tengah kekacauan total, satu-satunya hal yang melegakan adalah...
Captain Honda Kunihiko was a veteran pilot
Kapten Honda Kunihiko adalah seorang pilot veteran.
with over 10,000 flight hours.
dengan lebih dari 10.000 jam terbang.
The aircraft has stabilized.
Pesawat sudah stabil.
This was supposed to be a domestic flight.
Seharusnya ini adalah penerbangan domestik.
We can't make it all the way to Pyongyang.
Kita tidak bisa sampai ke Pyongyang.
Without more fuel, we'll run out and crash halfway.
Tanpa bahan bakar tambahan, kita akan kehabisan dan jatuh di tengah jalan.
Yes, the captain is right.
Ya, kapten itu benar.
For now, why don't we land at Itazuke Airport as planned
Untuk saat ini, mengapa kita tidak mendarat di Bandara Itazuke seperti yang direncanakan?
and request refueling there?
dan meminta pengisian bahan bakar di sana?
They're heading to Itazuke?
Mereka menuju ke Itazuke?
Yes, sir.
Baik, Pak.
I thought they were headed to North Korea.
Saya kira mereka sedang menuju Korea Utara.
Why are they flying to Itazuke?
Mengapa mereka terbang ke Itazuke?
Ah. Why indeed?
Ah. Memangnya mengapa?
Well, we should take measures.
Baiklah, kita harus mengambil langkah-langkah.
What kind of measures?
Tindakan seperti apa?
I mean…
Maksud saya…
- Eh? - Just as the captain intended,
- Eh? - Sesuai dengan rencana kapten,
the plane landed safely at its original destination, Itazuke Airport.
Pesawat tersebut mendarat dengan selamat di tujuan awalnya, Bandara Itazuke.
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
BANDARA ITAZUKE, FUKUOKA, JEPANG
For a moment, it gave the passengers some sort of hope
Untuk sesaat, hal itu memberi para penumpang semacam harapan.
that this nightmare might soon be over.
bahwa mimpi buruk ini mungkin akan segera berakhir.
At this point, nothing has been confirmed.
Sampai saat ini, belum ada yang dikonfirmasi.
Uh, for now, our top priority is the safety of the passengers.
Uh, untuk saat ini, prioritas utama kami adalah keselamatan penumpang.
How many hijackers are on board?
Berapa banyak pembajak yang ada di dalam pesawat?
Have any passengers been killed or injured?
Apakah ada penumpang yang tewas atau terluka?
When was the last communication?
Kapan komunikasi terakhir terjadi?
Are the hijackers armed?
Apakah para pembajak itu bersenjata?
-Is it true they're backed by someone? -Are all the passengers unharmed?
-Benarkah mereka didukung oleh seseorang? -Apakah semua penumpang tidak terluka?
Like I said,
Seperti yang sudah saya katakan,
our top priority right now is the safety of the passengers.
Prioritas utama kami saat ini adalah keselamatan penumpang.
We want you
Kami menginginkanmu
to fill the tanks,
untuk mengisi tangki,
clear the runway, and bring us the flight charts right now.
Bersihkan landasan pacu, dan bawakan kami peta penerbangan sekarang juga.
If you don't give us what we want,
Jika Anda tidak memberi kami apa yang kami inginkan,
we'll start killing the passengers one by one!
Kita akan mulai membunuh para penumpang satu per satu!
How long would it take to fill up the tanks?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk mengisi penuh tangki-tangki tersebut?
Actually, if they're trying to get to Pyongyang,
Sebenarnya, jika mereka mencoba untuk sampai ke Pyongyang,
the fuel on board should be enough.
Bahan bakar di dalam pesawat seharusnya cukup.
What are you talking about? That's not the point.
Apa yang kamu bicarakan? Bukan itu intinya.
If we want to negotiate, we need to buy as much time as possible.
Jika kita ingin bernegosiasi, kita perlu mengulur waktu sebanyak mungkin.
Please don't shoot.
Tolong jangan tembak.
I brought the flight charts you asked for.
Saya membawakan peta penerbangan yang Anda minta.
Here they are.
Ini dia.
Move!
Bergerak!
Damn it.
Brengsek.
You think we're idiots?
Kau pikir kami bodoh?
No. There wasn't much time, so we had to prepare them in a rush.
Tidak. Waktunya sangat terbatas, jadi kami harus mempersiapkannya dengan tergesa-gesa.
What about the fuel?
Bagaimana dengan bahan bakarnya?
We're working on it now. If you could give us a little more time…
Kami sedang mengerjakannya sekarang. Jika Anda bisa memberi kami sedikit waktu lagi…
One passenger every hour.
Satu penumpang setiap jam.
If you ignore our demands,
Jika Anda mengabaikan tuntutan kami,
we will kill them.
Kita akan membunuh mereka.
Go on.
Berlangsung.
Go!
Pergi!
Yes, sir.
Baik, Pak.
Hey, just drag one out first.
Hei, coba keluarkan satu dulu.
What are you doing? Not without Mr. Yamada's orders.
Apa yang sedang kau lakukan? Bukan tanpa perintah Tuan Yamada.
The second-in-command gave the go-ahead.
Wakil komandan memberikan lampu hijau.
We agreed to avoid unnecessary bloodshed!
Kami sepakat untuk menghindari pertumpahan darah yang tidak perlu!
If the passengers start panicking, it'll be hard to control them.
Jika para penumpang mulai panik, akan sulit untuk mengendalikan mereka.
That's the kind of thing
Itulah jenis hal yang
only weak, college-graduate types like you worry about.
Hanya orang-orang lemah lulusan perguruan tinggi seperti kamu yang mengkhawatirkan hal itu.
What are you standing around for?
Kamu cuma berdiri di sini untuk apa?
Hey, you. Come here.
Hei, kamu. Kemari.
- No, wait! Please don't kill me! - Come on!
- Tidak, tunggu! Tolong jangan bunuh aku! - Ayolah!
Yamagata!
Yamagata!
Somebody help me!
Tolong saya!
Shut up!
Diam!
You want to die in his place?
Kau ingin mati menggantikannya?
Takashi, do it!
Takashi, lakukan!
Do it!
Lakukan!
Who the hell are you?
Siapa sebenarnya kamu?
You need to treat the hostages carefully until the negotiations are over.
Anda perlu memperlakukan para sandera dengan hati-hati sampai negosiasi selesai.
Since their lives are tied to yours.
Karena hidup mereka terikat dengan hidupmu.
Who the hell are you? What do you think you're doing?
Siapa kau sebenarnya? Apa yang kau pikir sedang kau lakukan?
Tell your leader I want a word with him.
Sampaikan kepada pemimpinmu bahwa aku ingin berbicara dengannya.
You think you can help us?
Apakah Anda pikir Anda bisa membantu kami?
How exactly?
Bagaimana tepatnya?
First, let the women, children, and the elderly go.
Pertama, biarkan perempuan, anak-anak, dan orang tua pergi.
Why should we?
Mengapa kita harus melakukannya?
What you want is a revolution, isn't it?
Yang kamu inginkan adalah revolusi, bukan?
As you know, a revolution without public support is bound to fail.
Seperti yang Anda ketahui, revolusi tanpa dukungan publik pasti akan gagal.
But terrorists who release women and children win favor
Namun, teroris yang membebaskan perempuan dan anak-anak akan mendapat dukungan.
with the public and the press.
dengan publik dan pers.
If you make the first move, all the criticism falls on the government.
Jika Anda mengambil langkah pertama, semua kritik akan tertuju pada pemerintah.
After that, whatever you do, it's the government that takes the blame.
Setelah itu, apa pun yang Anda lakukan, pemerintahlah yang akan disalahkan.
In the end, they'll have no choice but to let you take off.
Pada akhirnya, mereka tidak punya pilihan selain membiarkanmu pergi.
And you'll still have over a hundred hostages.
Dan Anda masih akan memiliki lebih dari seratus sandera.
Not a bad bargain, is it?
Lumayan kan tawaran yang bagus?
And then what?
Lalu apa selanjutnya?
Once you reach Pyongyang,
Setelah Anda sampai di Pyongyang,
put the remaining passengers and crew back on the plane
mengembalikan penumpang dan awak pesawat yang tersisa ke dalam pesawat.
and send them home to Japan.
dan mengirim mereka pulang ke Jepang.
Then the press won't call you hijackers.
Dengan begitu, pers tidak akan menyebut kalian sebagai pembajak.
They'll paint you as heroes who pulled off a bold operation.
Mereka akan menggambarkan Anda sebagai pahlawan yang berhasil melakukan operasi berani.
Well, probably.
Ya, mungkin saja.
We can't just send the plane back.
Kita tidak bisa begitu saja mengirim pesawat itu kembali.
We need to make some kind of gesture to North Korea,
Kita perlu memberikan semacam isyarat kepada Korea Utara,
or they won't take us in.
atau mereka tidak akan menerima kita.
I can provide that.
Saya bisa menyediakannya.
That's…
Itu…
Mr. Yamada.
Tuan Yamada.
I told you.
Sudah kubilang.
I could help you.
Saya bisa membantu Anda.
Take a chance and trust me.
Ambil kesempatan dan percayalah padaku.
Do as I say, and you'll get what you want without anyone getting hurt.
Lakukan seperti yang saya katakan, dan Anda akan mendapatkan apa yang Anda inginkan tanpa ada yang terluka.
It's opening!
Ini dia pembukaannya!
In the end, they did what I told them and let 23 passengers go.
Pada akhirnya, mereka melakukan apa yang saya suruh dan membiarkan 23 penumpang pergi.
Women, children, and the elderly.
Perempuan, anak-anak, dan orang tua.
The meth in my briefcase was worth nearly 90 million yen on the street,
Narkoba jenis metamfetamin di dalam tas kerja saya bernilai hampir 90 juta yen di pasaran,
and word was all over Japan that the big shots in Pyongyang
dan kabar menyebar ke seluruh Jepang bahwa para petinggi di Pyongyang
were crazy for the stuff.
Mereka tergila-gila dengan barang itu.
To these bastards, I was like a jackpot that fell on their laps.
Bagi bajingan-bajingan ini, aku seperti jackpot yang jatuh ke pangkuan mereka.
They've released 23 passengers in total.
Mereka telah membebaskan total 23 penumpang.
Women, children, and the elderly.
Perempuan, anak-anak, dan orang tua.
They really let them go?
Benarkah mereka membiarkan mereka pergi?
Yes, sir.
Baik, Pak.
But…
Tetapi…
they're saying if we don't supply fuel and clear the runway immediately,
Mereka mengatakan jika kita tidak segera memasok bahan bakar dan mengosongkan landasan pacu,
they'll kill the rest of the passengers.
Mereka akan membunuh penumpang lainnya.
- What? - Kill them?
- Apa? - Bunuh mereka?
-What are we going to do? -This is a problem.
-Apa yang akan kita lakukan? -Ini adalah masalah.
This is bad.
Ini buruk.
For now, give them what they want.
Untuk saat ini, berikan saja apa yang mereka inginkan.
The passengers' safety is our top priority.
Keselamatan penumpang adalah prioritas utama kami.
What do we do?
Apa yang harus kita lakukan?
They're pulling back! The fighter jets are moving!
Mereka mundur! Jet tempur itu bergerak!
They're letting us take off.
Mereka mengizinkan kita untuk lepas landas.
We're going to Pyongyang!
Kita akan pergi ke Pyongyang!
They're fueling us up!
Mereka sedang mengisi bahan bakar kita!
Let's go to North Korea!
Ayo kita pergi ke Korea Utara!
Why are you helping us?
Mengapa Anda membantu kami?
It's just better to handle things quietly.
Lebih baik menyelesaikan masalah ini secara diam-diam.
Nothing good comes from making a lot of noise, does it?
Tidak ada hal baik yang dihasilkan dari membuat banyak kebisingan, bukan?
Who are you?
Siapa kamu?
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
I'm just a businessman.
Saya hanyalah seorang pengusaha.
When you say a businessman…
Ketika Anda menyebut seorang pengusaha…
you mean in this kind of business, huh?
Maksudmu di bisnis seperti ini, ya?
It's the best money-maker there is.
Ini adalah bisnis yang paling menguntungkan.
Though it comes with its risks.
Meskipun demikian, hal ini juga memiliki risikonya.
Are you with the yakuza?
Apakah kamu anggota yakuza?
No.
TIDAK.
They're more like business partners.
Mereka lebih seperti mitra bisnis.
Something like that.
Kurang lebih seperti itu.
Can I bum a cigarette?
Bolehkah saya minta sebatang rokok?
Is that the last one?
Apakah itu yang terakhir?
We're basically in the same boat now.
Pada dasarnya kita berada di situasi yang sama sekarang.
You can spare me a cigarette, no?
Bisakah kau memberiku sebatang rokok?
Oh, boy. It's his last one.
Oh, astaga. Ini yang terakhir.
They say once you get on meth, you can never quit.
Mereka bilang, sekali Anda kecanduan metamfetamin, Anda tidak akan pernah bisa berhenti.
Have you tried it?
Apakah Anda sudah mencobanya?
If you're curious, why don't you go ahead and try it now?
Jika Anda penasaran, mengapa tidak Anda coba sekarang juga?
We're ready to take off, sir.
Kami siap lepas landas, Pak.
J, A, Y, 3, 5, 1.
J, A, Y, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
3, 8, 1, 1, 7.
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON,
Bandara Gimpo Korea RAPCON,
RAPCON is US Air Force, no Korea!
RAPCON adalah Angkatan Udara AS, bukan Korea!
Sergeant Chae Jiseok is going to be here soon, all right?
Sersan Chae Jiseok akan segera datang, oke?
He belongs to RAPCON. Fucking let him deal with it.
Dia anggota RAPCON. Biarkan dia yang mengurusnya.
We're not going to get our hands dirty here.
Kita tidak akan mengotori tangan kita di sini.
Sir.
Pak.
You called for me, sir?
Anda memanggil saya, Pak?
As of this moment, US Forces Korea will vacate RAPCON
Saat ini, Pasukan AS di Korea akan meninggalkan RAPCON.
and take no part in any situation that may arise going forward.
dan tidak ikut serta dalam situasi apa pun yang mungkin timbul di masa mendatang.
Wait, I'm sorry, sir. I don't understand.
Tunggu, maaf, Pak. Saya tidak mengerti.
Who's going to be in charge here then?
Lalu siapa yang akan bertanggung jawab di sini?
Hey.
Hai.
Come here.
Kemarilah.
Are you the chief controller?
Apakah Anda kepala pengontrolnya?
Yes.
Ya.
Rank and name!
Pangkat dan nama!
Yes, sir! Sergeant Chae Jiseok.
Baik, Pak! Sersan Chae Jiseok.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Yes, sir. Okay.
Baik, Pak. Oke.
Take it.
Ambillah.
KCIA Director here. Are you the chief controller?
Saya Direktur KCIA. Apakah Anda kepala pengontrol keuangan?
Yes, sir!
Baik, Pak!
The KCIA.
KCIA.
A state intelligence agency created by the military regime that seized power
Sebuah badan intelijen negara yang dibentuk oleh rezim militer yang merebut kekuasaan.
in a coup to keep its grip on the country.
dalam kudeta untuk mempertahankan cengkeramannya di negara itu.
Modeled after the US CIA, it operated under the banner of anti-communism,
Dengan meniru model CIA AS, lembaga ini beroperasi di bawah panji anti-komunisme,
handling national security, intelligence gathering,
menangani keamanan nasional, pengumpulan intelijen,
and covert operations abroad.
dan operasi rahasia di luar negeri.
But the reality was different.
Namun kenyataannya berbeda.
Skirting the law, it terrorized the people and wielded unchecked power.
Dengan mengabaikan hukum, kelompok itu meneror rakyat dan menggunakan kekuasaan tanpa batas.
The KCIA was nothing more than the President's personal guard.
KCIA tidak lebih dari pengawal pribadi Presiden.
Listen carefully to what I'm about to say.
Dengarkan baik-baik apa yang akan saya katakan.
These are the President's orders.
Ini adalah perintah Presiden.
In a little while, a plane will cross over to our side.
Sebentar lagi, sebuah pesawat akan melintas ke sisi kita.
You must seize that plane before Pyongyang does, no matter what.
Anda harus merebut pesawat itu sebelum Pyongyang melakukannya, apa pun yang terjadi.
Under no circumstances should you let it reach Pyongyang first.
Dalam keadaan apa pun, jangan biarkan itu sampai ke Pyongyang terlebih dahulu.
Understood?
Dipahami?
Yes, sir. Understood.
Baik, Pak. Mengerti.
At last, the plane left Itazuke Airport
Akhirnya, pesawat itu meninggalkan Bandara Itazuke.
and headed for Pyongyang.
dan menuju Pyongyang.
But it was imperative that we never reach Pyongyang
Namun, sangat penting bagi kami untuk tidak pernah mencapai Pyongyang.
as the Revolutionary Army wanted.
seperti yang diinginkan oleh Tentara Revolusioner.
It's better to die than to end up in Pyongyang.
Lebih baik mati daripada berakhir di Pyongyang.
The aircraft has entered our airspace.
Pesawat tersebut telah memasuki wilayah udara kami.
Any station, any station.
Stasiun mana saja, stasiun mana saja.
This is Japan Airways 351.
Ini adalah Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
This is Seoul Control, loud and clear.
Ini adalah Seoul Control, lantang dan jelas.
Seoul Control, this is Japan Airways 351.
Kontrol Seoul, ini Japan Airways 351.
Uh, we need to land at Pyongyang Airport in North Korea.
Uh, kita perlu mendarat di Bandara Pyongyang di Korea Utara.
Request any information.
Mintalah informasi apa pun.
Standby one.
Siaga satu.
We've got fighter jets following us.
Kami dikejar oleh jet tempur.
They're Korean Air Force.
Mereka adalah Angkatan Udara Korea.
Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Change frequency to 131.4.
Ubah frekuensi menjadi 131,4.
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kontrol Pyongyang, ini Japan Airways 351.
How do you hear me?
Bagaimana kamu mendengarku?
We want to land at Pyongyang Airport.
Kami ingin mendarat di Bandara Pyongyang.
Request information.
Minta informasi.
Pyongyang Control, Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kontrol Pyongyang, Kontrol Pyongyang, ini Japan Airways 351.
Radio check.
Pengecekan radio.
Pyongyang Control, Pyongyang Control.
Kendali Pyongyang, Kendali Pyongyang.
This is Japan Airways 351.
Ini adalah Japan Airways 351.
Radio check.
Pengecekan radio.
Pyongyang Control, Pyongyang Control,
Kendali Pyongyang, Kendali Pyongyang,
this is Japan Airways 351.
Ini adalah Japan Airways 351.
Radio check.
Pengecekan radio.
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control. Loud and clear.
Japan Airways 351, ini adalah Kontrol Pyongyang. Jelas dan lantang.
We control to Pyongyang Airport. Heading 270. Maintain.
Kami mengendalikan arah ke Bandara Pyongyang. Arah 270. Pertahankan posisi.
Pyongyang just responded.
Pyongyang baru saja merespons.
Congratulations, Mr. Yamada!
Selamat, Bapak Yamada!
A few months prior, a flight from Gangneung to Seoul was hijacked
Beberapa bulan sebelumnya, sebuah penerbangan dari Gangneung ke Seoul dibajak.
and taken to North Korea by North Korean agents
dan dibawa ke Korea Utara oleh agen-agen Korea Utara.
disguised as passengers.
Menyamar sebagai penumpang.
Of the 50 people abducted, 39 returned through Panmunjom.
Dari 50 orang yang diculik, 39 kembali melalui Panmunjom.
But 11, including the captain and several passengers,
Namun 11 orang, termasuk kapten dan beberapa penumpang,
still remain detained in North Korea.
masih tetap ditahan di Korea Utara.
Chae Jiseok had been thrown into the invisible battlefield
Chae Jiseok telah dilemparkan ke medan perang yang tak terlihat.
between the two Koreas.
antara kedua Korea.
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kontrol Pyongyang, ini Japan Airways 351.
Heading 270, maintain.
Arah 270, pertahankan.
Request further clearance.
Meminta izin lebih lanjut.
And now, this plane is being hijacked all over again.
Dan sekarang, pesawat ini dibajak lagi.
The fighter jets are pulling away, sir!
Pesawat-pesawat tempur itu sudah menjauh, Pak!
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control.
Japan Airways 351, ini adalah kendali Pyongyang.
Turn left heading 200.
Belok kiri menuju arah 200.
Roger, Pyongyang Control.
Roger, Kontrol Pyongyang.
Heading 200.
Judul 200.
A double hijacking. At Gimpo Airport's control tower,
Pembajakan ganda. Di menara kontrol Bandara Gimpo,
air traffic controller Chae Jiseok intercepted the transmission
Pengontrol lalu lintas udara Chae Jiseok mencegat transmisi tersebut.
bound for Pyongyang and redirected the plane south.
Pesawat tersebut seharusnya menuju Pyongyang , tetapi kemudian dialihkan ke selatan.
Japan Airways 351, Runway 32, right.
Japan Airways 351, Landasan Pacu 32, kanan.
Roger, Runway 32, right.
Roger, Landasan Pacu 32, kanan.
Good afternoon, Japan Airways 351.
Selamat siang, Japan Airways 351.
Continue approach.
Lanjutkan pendekatan.
GIMPO AIRPORT, KOREA
GIMPO AIRPORT, KOREA
From this moment, this is Pyongyang Airport!
Mulai saat ini, ini adalah Bandara Pyongyang!
Once the hijackers exit the plane, capture them all alive.
Begitu para pembajak keluar dari pesawat, tangkap mereka semua hidup-hidup.
If they resist, you may open fire immediately.
Jika mereka melawan, Anda boleh langsung melepaskan tembakan.
Without them realizing,
Tanpa mereka sadari,
the aircraft passed over Pyongyang,
Pesawat itu melintas di atas Pyongyang,
crossed the West Sea, and finally landed at Gimpo Airport.
menyeberangi Laut Barat, dan akhirnya mendarat di Bandara Gimpo.
They cobbled together a crowd of locals, students, and soldiers
Mereka mengumpulkan sekelompok warga setempat, mahasiswa, dan tentara.
disguised as a North Korean welcoming committee.
Menyamar sebagai panitia penyambutan Korea Utara.
They even went so far as to hang North Korean flags on the terminal,
Mereka bahkan sampai memasang bendera Korea Utara di terminal tersebut,
but the whole charade was clumsy at best.
Namun, seluruh sandiwara itu sangat canggung.
Sir, something's not right.
Pak, ada yang tidak beres.
Move!
Bergerak!
As expected,
Seperti yang diharapkan,
the Revolutionary Army sensed something was wrong.
Tentara Revolusioner merasakan ada sesuatu yang tidak beres.
Alas, the grand operation they had planned…
Sayangnya, operasi besar yang telah mereka rencanakan...
Hey!
Hai!
You!
Anda!
Here, Seoul?
Di sini, Seoul?
Yes!
Ya!
…ended in failure.
…berakhir dengan kegagalan.
Do you want me to kill you?
Apakah kamu ingin aku membunuhmu?
What the hell is this?
Apa-apaan ini?
Why are we in South Korea?
Mengapa kita berada di Korea Selatan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You don't know? I'm going to kill you!
Kau tidak tahu? Aku akan membunuhmu!
If you kill the captain, who's going to fly the plane?
Jika kau membunuh kapten, siapa yang akan menerbangkan pesawat?
What about Pyongyang? Not going there anymore?
Bagaimana dengan Pyongyang? Tidak akan pergi ke sana lagi?
I'm going to kill you.
Aku akan membunuhmu.
All I did was try to help you.
Yang saya lakukan hanyalah mencoba membantu Anda.
Will you make it to Pyongyang if you kill me?
Apakah kau akan sampai ke Pyongyang jika kau membunuhku?
Don't give me that crap. I'm going to kill you right now.
Jangan omong kosong itu. Aku akan membunuhmu sekarang juga.
Calm down first.
Tenang dulu.
There's still a way for you to get there safely.
Masih ada cara bagi Anda untuk sampai ke sana dengan aman.
Shut up!
Diam!
I'm done falling for the words of some Zainichi.
Aku sudah muak percaya pada kata-kata orang-orang Zainichi itu.
You think I wouldn't notice?
Kau pikir aku tidak akan menyadarinya?
Zainichi like you reek, you know.
Zainichi, kau bau sekali, kau tahu.
That same stench you get from pigs and dogs.
Bau busuk yang sama seperti yang Anda dapatkan dari babi dan anjing.
Stop.
Berhenti.
There's a way for us to get to Pyongyang?
Apakah ada cara bagi kita untuk sampai ke Pyongyang?
You have my word.
Aku berjanji.
I'll get you to Pyongyang safely.
Aku akan mengantarkanmu ke Pyongyang dengan selamat.
Are you willing to bet your life on that?
Apakah Anda bersedia mempertaruhkan hidup Anda untuk itu?
I'll bet my life on it.
Aku berani mempertaruhkan nyawaku untuk itu.
Japan, closely monitoring the plane's movements,
Jepang, yang memantau pergerakan pesawat dengan cermat,
was thrown into complete chaos
terjerumus ke dalam kekacauan total
and dispatched a delegation to South Korea to assess the situation.
dan mengirimkan delegasi ke Korea Selatan untuk menilai situasi tersebut.
I don't know how the plane ended up landing here.
Saya tidak tahu bagaimana pesawat itu bisa mendarat di sini.
But now that it's in our country, there is no way we're sending it to Pyongyang.
Namun karena sekarang sudah berada di negara kita, tidak mungkin kita akan mengirimkannya ke Pyongyang.
"There's no way we're sending it to Pyongyang."
"Tidak mungkin kami akan mengirimkannya ke Pyongyang."
The mic. Mr. Jeong, the microphone switch.
Mikrofon. Pak Jeong, saklar mikrofon.
-What about it? -The microphone.
-Lalu bagaimana? -Mikrofonnya.
Right, sorry.
Oke, maaf.
Who'd want to send it to Pyongyang? None of us wants that.
Siapa yang mau mengirimkannya ke Pyongyang? Tak seorang pun dari kita menginginkan itu.
"Who'd want to send it to Pyongyang?"
"Siapa yang mau mengirimkannya ke Pyongyang?"
But listen.
Tapi dengarkan.
With the passengers' lives at stake,
Karena nyawa para penumpang dipertaruhkan,
we need to leave room for negotiation.
Kita perlu memberi ruang untuk negosiasi.
So why did you let it come here in the first place?
Jadi mengapa Anda membiarkannya sampai ke sini sejak awal?
This should've been handled in Japan!
Seharusnya ini ditangani di Jepang!
"It should've been handled in Japan."
"Seharusnya masalah ini ditangani di Jepang."
This really puts us in a difficult position too,
Ini juga menempatkan kami dalam posisi yang sulit,
but the President's stance is absolutely firm.
Namun, pendirian Presiden benar-benar teguh.
"…is absolutely firm."
“…benar-benar teguh.”
We're well aware that public opinion
Kami sangat menyadari opini publik.
in South Korea isn't favorable
di Korea Selatan tidak menguntungkan
because of the recent hijacking incident.
karena insiden pembajakan baru-baru ini.
But there are more than a hundred lives on the line here.
Namun, lebih dari seratus nyawa dipertaruhkan di sini.
So shouldn't we approach this from a humanitarian perspective
Jadi, bukankah seharusnya kita mendekati masalah ini dari perspektif kemanusiaan?
rather than a political one?
daripada yang bersifat politis?
Look, it's not public opinion we're concerned about.
Dengar, bukan opini publik yang kami khawatirkan.
Our priority is the safety of the South Korean aircraft
Prioritas kami adalah keselamatan pesawat Korea Selatan.
and citizens still held in the North.
dan warga negara yang masih ditahan di Utara.
We're not saying you can't negotiate with them.
Kami tidak mengatakan Anda tidak bisa bernegosiasi dengan mereka.
We're saying sending it to Pyongyang is
Kami mengatakan mengirimkannya ke Pyongyang adalah
- absolutely out of the question. - That's right…
- Sama sekali tidak mungkin. - Benar sekali…
- Geez, what… - That's right.
- Astaga, apa... - Benar sekali.
After all, if we don't start the engines from outside,
Lagipula, jika kita tidak menghidupkan mesin dari luar,
the plane can't even take off.
Pesawat itu bahkan tidak bisa lepas landas.
They're not some miracle workers, are they?
Mereka bukan para pekerja ajaib, kan?
In the end, they'll have no choice but to give in.
Pada akhirnya, mereka tidak punya pilihan selain menyerah.
The South Korean government never admitted
Pemerintah Korea Selatan tidak pernah mengakui
that it had deliberately diverted the plane.
bahwa mereka sengaja mengalihkan arah pesawat.
On that plane are our citizens.
Di pesawat itu terdapat warga negara kita.
Japanese citizens.
Warga negara Jepang.
They're completely innocent people, just like you.
Mereka adalah orang-orang yang sama sekali tidak bersalah, sama seperti kamu.
We fully understand the position of the South Korean government.
Kami sepenuhnya memahami posisi pemerintah Korea Selatan.
But right now, please put the passengers' lives
Tapi sekarang, utamakan nyawa para penumpang.
and safety above all else.
dan keselamatan di atas segalanya.
I sincerely urge you.
Saya sungguh-sungguh mendesak Anda.
The gap between the two sides was clear,
Perbedaan antara kedua pihak sangat jelas,
and there was little sign of compromise.
dan hampir tidak ada tanda-tanda kompromi.
This is Japan Airways 351.
Ini adalah Japan Airways 351.
We need air in the cabin.
Kita butuh udara di dalam kabin.
The engines have shut down,
Mesin-mesin telah dimatikan,
and all the power and ventilation systems are down.
dan seluruh sistem listrik dan ventilasi mati.
Unless we get air into the cabin immediately,
Kecuali jika kita segera memasukkan udara ke dalam kabin,
it will be difficult to breathe.
akan sulit bernapas.
I repeat.
Saya ulangi.
We need air in the cabin.
Kita butuh udara di dalam kabin.
The engines have shut down…
Mesin-mesinnya telah mati…
…and all the power and ventilations are down.
…dan seluruh aliran listrik dan ventilasi mati.
Unless we get air into the cabin immediately,
Kecuali jika kita segera memasukkan udara ke dalam kabin,
it will be difficult to breathe.
akan sulit bernapas.
This is Seoul Approach Control.
Ini adalah Pusat Pengendalian Pendekatan Seoul.
Open the door.
Bukalah pintunya.
Once again, open the door.
Sekali lagi, buka pintunya.
Like you said,
Seperti yang kau katakan,
we pinned all the blame on the Japanese government.
Kami menyalahkan sepenuhnya pemerintah Jepang.
Good.
Bagus.
The Japanese government is probably trying to figure out a way
Pemerintah Jepang mungkin sedang mencoba mencari cara.
to send you to Pyongyang for the passengers' safety.
untuk mengirim Anda ke Pyongyang demi keselamatan penumpang.
The problem is the South Korean government.
Masalahnya adalah pemerintah Korea Selatan.
They won't let you go that easily.
Mereka tidak akan membiarkanmu pergi semudah itu.
I owe you one.
Aku berhutang budi padamu.
So what's your plan?
Jadi, apa rencanamu?
You need a justification.
Anda membutuhkan pembenaran.
Let all the remaining passengers go.
Biarkan semua penumpang yang tersisa pergi.
You bastard. You think we're going to fall for that again?
Dasar bajingan. Kau pikir kami akan tertipu lagi?
Hey.
Hai.
Who the hell are you, really?
Sebenarnya, siapakah kamu?
I told you.
Sudah kubilang.
I'm a businessman.
Saya seorang pengusaha.
What are you playing at?
Kamu sedang bermain apa?
All I want is to settle this quietly.
Yang saya inginkan hanyalah menyelesaikan ini secara tenang.
Send you to Pyongyang
Mengirimmu ke Pyongyang
and finish my business.
dan menyelesaikan urusan saya.
We're not letting any more passengers go.
Kami tidak akan mengizinkan penumpang lain untuk pergi.
If the South Korean government doesn't accept our demands,
Jika pemerintah Korea Selatan tidak menerima tuntutan kami,
we're killing them all!
Kita akan membunuh mereka semua!
And of course, we'll cut your head off first.
Dan tentu saja, kami akan memenggal kepalamu terlebih dahulu.
Fine.
Bagus.
Then let's do it another way.
Kalau begitu, mari kita lakukan dengan cara lain.
Bring me the briefcase I gave you.
Bawakan aku tas kerja yang kuberikan padamu.
Inside is the answer
Jawabannya ada di dalam.
to get you to Pyongyang.
untuk mengantarkanmu ke Pyongyang.
What was that?
Apa itu tadi?
Was that a gunshot?
Apakah itu suara tembakan?
What? We've got guns?
Apa? Kita punya senjata?
Put the gun down now.
Letakkan pistol itu sekarang juga.
Otherwise,
Jika tidak,
we all die together.
Kita semua mati bersama.
Go ahead.
Teruskan.
Come on, do it.
Ayo, lakukanlah.
They heard a gunshot from inside the plane.
Mereka mendengar suara tembakan dari dalam pesawat.
from inside the plane!
dari dalam pesawat!
A gunshot?
Suara tembakan?
-Good grief. -Really?
-Astaga. -Benarkah?
As you just saw,
Seperti yang baru saja Anda lihat,
this isn't like the toys you're holding.
Ini tidak seperti mainan yang kamu pegang.
This one can actually kill.
Yang satu ini benar-benar bisa membunuh.
So,
Jadi,
what are you going to do to us?
Apa yang akan kamu lakukan pada kami?
From now on,
Mulai sekarang,
you're going to quietly follow my orders and go to Pyongyang.
Kau akan menuruti perintahku dengan tenang dan pergi ke Pyongyang.
That's right.
Itu benar.
They took the passengers hostage to seize the plane.
Mereka menyandera para penumpang untuk merebut pesawat.
Now, I'll take them hostage to get out of here.
Sekarang, aku akan menyandera mereka untuk keluar dari sini.
From here on, tell them exactly what I'm about to say.
Mulai sekarang, sampaikan kepada mereka persis apa yang akan saya katakan.
We want…
Kami ingin…
We want nothing more than that.
Kami tidak menginginkan apa pun selain itu.
"We want nothing more than that."
"Kami tidak menginginkan apa pun selain itu."
If you don't meet our demands…
Jika Anda tidak memenuhi persyaratan kami…
"If you don't meet our demands…"
"Jika Anda tidak memenuhi tuntutan kami…"
…the second it hits noon…
…saat jam menunjukkan tengah hari…
"…the second it hits noon…"
“…saat jam menunjukkan tengah hari…”
…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up.
…kita akan meledakkan bom di pesawat ini dan meledakkan diri kita sendiri.
"…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up."
"...kita akan meledakkan bom di pesawat ini dan menghancurkan diri kita sendiri."
But if you do what we ask…
Namun jika Anda melakukan apa yang kami minta…
"But if you do what we ask…"
"Tapi jika kamu melakukan apa yang kami minta…"
…we will safely release…
…kami akan melepaskannya dengan aman…
"…we will safely release…"
“…kami akan melepaskan dengan aman…”
…all the passengers.
…semua penumpang.
"…all the passengers."
“…semua penumpang.”
Thank goodness.
Untunglah.
How can we trust them to keep their word?
Bagaimana kita bisa mempercayai mereka untuk menepati janji?
To show good faith, they said they'd release half the passengers now.
Untuk menunjukkan itikad baik, mereka mengatakan akan membebaskan setengah dari penumpang sekarang.
Fifty-eight in total.
Totalnya ada lima puluh delapan.
They're actually releasing the passengers?
Mereka benar-benar melepaskan para penumpang?
Hostage exchange.
Pertukaran sandera.
The condition I had Yamada deliver
Kondisi yang saya minta Yamada kirimkan
was that a senior Japanese government official would take the place
adalah bahwa seorang pejabat senior pemerintah Jepang akan menggantikan posisi tersebut.
of the passengers and become the hijackers' hostage.
para penumpang dan menjadi sandera para pembajak.
I was a Japanese businessman who boarded the plane with drugs.
Saya adalah seorang pengusaha Jepang yang naik pesawat dengan membawa narkoba.
To get out of the mess without ending up in North Korea,
Untuk keluar dari kekacauan ini tanpa berakhir di Korea Utara,
I had to find a way to settle it.
Saya harus menemukan cara untuk menyelesaikannya.
With a new hostage, the Revolutionary Army secured their own safety,
Dengan adanya sandera baru, Tentara Revolusioner mengamankan keselamatan mereka sendiri.
while South Korea's justification for grounding the plane,
sementara alasan Korea Selatan untuk melarang penerbangan pesawat tersebut,
citing passenger safety, was no longer valid.
Dengan alasan keselamatan penumpang, hal itu tidak lagi berlaku.
North Korea granted the Revolutionary Army asylum,
Korea Utara memberikan suaka kepada Tentara Revolusioner,
and just as I expected,
dan seperti yang saya duga,
the plane was sent back to Japan a few days later.
Pesawat itu dikirim kembali ke Jepang beberapa hari kemudian.
They couldn't ignore the glare of the international community.
Mereka tidak bisa mengabaikan sorotan dari komunitas internasional.
Once repatriated, Vice-Minister Natsume and Captain Honda were celebrated
Setelah dipulangkan, Wakil Menteri Natsume dan Kapten Honda disambut dengan meriah.
as national heroes in Japan parlaying that fame into politics and success.
Sebagai pahlawan nasional di Jepang, mereka memanfaatkan ketenaran itu untuk terjun ke dunia politik dan meraih kesuksesan.
But Chae Jiseok, the controller who diverted the plane
Namun Chae Jiseok, petugas pengendali lalu lintas udara yang mengalihkan pesawat tersebut.
and saved the passengers, was never hailed as a hero.
dan menyelamatkan para penumpang, tidak pernah dipuji sebagai pahlawan.
Instead, he was pressured into silence about what happened that day,
Sebaliknya, ia dip压迫 untuk bungkam tentang apa yang terjadi hari itu,
until he finally hung up his uniform for good.
sampai akhirnya dia melepaskan seragamnya untuk selamanya.
That's right.
Itu benar.
That's how the President and the KCIA keep this country running.
Begitulah cara Presiden dan KCIA menjaga negara ini tetap berjalan.
- Here he comes! - Hey, he's here!
- Dia datang! - Hei, dia di sini!
GIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
BANDARA INTERNASIONAL GIMPO
We share the joy of the safe rescue
Kami turut berbahagia atas keberhasilan penyelamatan yang aman.
of the abducted passengers in Seoul
dari para penumpang yang diculik di Seoul
with the free people of the world.
bersama orang-orang merdeka di dunia.
On this occasion,
Pada kesempatan ini,
our government and our people have once again renewed our vigilance
Pemerintah dan rakyat kita sekali lagi telah memperbarui kewaspadaan kita.
against the atrocities of the communist forces.
melawan kekejaman pasukan komunis.
After the incident, Japan started airport security checks
Setelah insiden tersebut, Jepang mulai melakukan pemeriksaan keamanan bandara.
and even enacted an anti-hijacking law
dan bahkan memberlakukan undang-undang anti-pembajakan
which meant the good old days of casually boarding a plane
yang berarti masa-masa indah dulu saat naik pesawat dengan santai.
with a briefcase full of drugs were over.
dengan sebuah koper penuh narkoba, semuanya sudah berakhir.
Too bad about that briefcase, but leaving it was the right call.
Sayang sekali koper itu hilang, tapi meninggalkannya adalah keputusan yang tepat.
It's a gift.
Ini adalah sebuah hadiah.
I doubt we'll ever see each other again, but…
Aku ragu kita akan bertemu lagi, tapi…
For your silence.
Demi keheninganmu.
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
BANDARA ITAZUKE, FUKUOKA, JEPANG
And so, I arrived in Fukuoka later than planned.
Jadi, saya tiba di Fukuoka lebih lambat dari yang direncanakan.
There'd been a bit of trouble, but business is business.
Memang ada sedikit masalah, tapi bisnis tetaplah bisnis.
Finally, I was about to meet my business partner, Ikeda Yuji.
Akhirnya, saya akan bertemu dengan mitra bisnis saya, Ikeda Yuji.
Is it a woman?
Apakah itu seorang wanita?
It's a woman.
Dia seorang wanita.
I was told I had to go through her to reach Chairman Ikeda,
Saya diberitahu bahwa saya harus melalui dia untuk menghubungi Ketua Ikeda,
and the moment I fell out of her favor, the deal was over.
dan saat aku kehilangan kepercayaannya, kesepakatan itu berakhir.
I'm Ikeda Yuji.
Saya Ikeda Yuji.
I'm Matsuda Kenji.
Saya Matsuda Kenji.
You're very late.
Kamu terlambat sekali.
Something came up.
Ada sesuatu yang terjadi.
The goods?
Barang-barangnya?
Can I borrow a light?
Bolehkah saya meminjam lampu?
I left the goods on the plane.
Saya meninggalkan barang-barang itu di pesawat.
I had to because of the Revolutionary Army.
Saya harus melakukannya karena Tentara Revolusioner.
Are you talking about the plane that went to Pyongyang?
Apakah Anda berbicara tentang pesawat yang pergi ke Pyongyang?
That's the one. I was on it.
Itu dia. Saya ada di dalamnya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But I suppose this is where our business ends.
Tapi kurasa urusan kita berakhir di sini.
Farewell.
Selamat tinggal.
It's a shame.
Sayang sekali.
I was hoping to show Chairman Ikeda the best there is.
Saya berharap dapat menunjukkan kepada Ketua Ikeda yang terbaik yang ada.
I'll see you again.
Sampai jumpa lagi.
Damn it. This hill's killing me.
Sialan. Bukit ini bikin aku susah banget.
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE, KOREA
KANTOR KEJAKSAAN DISTRIK BUSAN , KOREA
It's killing me.
Ini membuatku tersiksa.
After nerve-racking negotiations,
Setelah negosiasi yang menegangkan,
Japan's Vice-Minister of Transport, Natsume, boarded the plane
Wakil Menteri Perhubungan Jepang, Natsume, naik ke pesawat.
-as a hostage himself… -Wow.
-sebagai sandera sendiri… -Wow.
I thought they were just a bunch of clueless idiots.
Saya pikir mereka hanyalah sekelompok idiot yang tidak tahu apa-apa.
But it looks like at least one of them
Namun tampaknya setidaknya salah satu dari mereka
- knew how to use his head. - Yeah, pretty clever.
- tahu cara menggunakan otaknya. - Ya, cukup pintar.
Back to work, people.
Kembali bekerja, semuanya.
-Yes, Mr. Jang. -Yes, sir.
-Ya, Tuan Jang. -Ya, Pak.
-Come on.
-Baik, Pak. -Ayo.
Oh, boy.
Astaga.
- Mr. Kim. - Yes?
- Tuan Kim. - Ya?
The Manjae Gang's movements lately. Doesn't it bother you?
Pergerakan Geng Manjae akhir-akhir ini. Apakah itu tidak mengganggumu?
Yeah.
Ya.
I mean, are these punks trying to turn themselves
Maksudku, apakah para berandal ini mencoba mengubah diri mereka sendiri?
-into export heroes by dealing meth? -Right.
-Menjadi pahlawan ekspor dengan memperdagangkan sabu? -Benar.
Why do they keep getting involved with the yakuza?
Mengapa mereka terus terlibat dengan yakuza?
- I know, right? - Who is this?
- Aku tahu, kan? - Siapa ini?
Uh… We still haven't been able to identify him, sir.
Uh… Kami masih belum bisa mengidentifikasinya, Pak.
MEETING BETWEEN JO MANJAE AND AN UNIDENTIFIED MALE IN A SUIT…
PERTEMUAN ANTARA JO MANJAE DAN SEORANG PRIA TAK DIKENAL YANG MENGENAKAN JAS…
Baek!
Baek!
Come here.
Kemarilah.
Did you enjoy your vacation? It must've been nice.
Apakah kamu menikmati liburanmu? Pasti menyenangkan.
You call a business trip a vacation?
Apakah Anda menyebut perjalanan bisnis sebagai liburan?
Where are you going? The boss is in there.
Kamu mau pergi ke mana? Bos ada di dalam.
Start talking! I said start talking! Hey!
Mulai bicara! Kubilang mulai bicara! Hei!
Move it, asshole! Hey!
Minggir, brengsek! Hei!
Talk, you bastard. Talk! I said, talk!
Bicara, dasar bajingan. Bicara! Kubilang, bicara!
Hey, come here, you bastard! Spit it out! Spit it out now!
Hei, kemarilah, bajingan! Muntahkan! Muntahkan sekarang juga!
You wanted to see me, sir?
Anda ingin bertemu saya, Pak?
Hey, you're here.
Hei, kamu di sini.
Good work out there.
Kerja bagus di sana.
Let's go talk in my office.
Mari kita bicara di kantor saya.
Hey! Start talking, you bastard!
Hei! Mulai bicara, dasar bajingan!
Get the hell up now!
Bangun sekarang juga!
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIREKTUR JENDERAL HWANG GUKPYEONG
What've you got there?
Apa yang kamu pegang di situ?
Uh, I got you some whiskey and cigars.
Eh, aku bawakan kamu wiski dan cerutu.
Come on.
Ayo.
You didn't have to.
Kamu tidak perlu melakukannya.
Damn it. It got on me.
Sialan. Kena juga.
Hey, I liked it.
Hei, aku menyukainya.
The double hijacking. Good idea.
Pembajakan ganda. Ide bagus.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
The higher-ups can't stop raving about it.
Para petinggi perusahaan tak henti-hentinya membicarakannya dengan antusias.
351 DOUBLE HIJACKING GIMPO BAEK KITAE
351 PEMBAJAKAN GANDA GIMPO BAEK KITAE
DHJ, double hijacking.
DHJ, pembajakan ganda.
JAY351 REQUESTING DOUBLE HIJACKING AT GIMPO AIRPORT
JAY351 MEMINTA PEMBAJAKAN GANDA DI BANDARA GIMPO
My code number, B73.
Nomor kode saya, B73.
I had given the boy's mother the KCIA emergency number.
Saya telah memberikan nomor darurat KCIA kepada ibu anak laki-laki itu.
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
And thankfully, she stayed calm and made the call.
Dan untungnya, dia tetap tenang dan melakukan panggilan itu.
6, 7, 1, B, 7, 3…
6, 7, 1, B, 7, 3…
The KCIA moved quickly, and just as I had planned…
KCIA bergerak cepat, dan sesuai dengan rencana saya…
the plane bound for Pyongyang landed at Gimpo Airport.
Pesawat yang menuju Pyongyang mendarat di Bandara Gimpo.
Anyway…
Bagaimanapun…
…about Jo Manjae.
…tentang Jo Manjae.
I hear he's been dealing meth with the yakuza.
Kudengar dia terlibat perdagangan sabu dengan yakuza.
Yes, I'm aware.
Ya, saya tahu.
You're aware?
Kamu tahu?
Yes, sir.
Baik, Pak.
So why didn't you report it to me?
Jadi mengapa kamu tidak melaporkannya kepadaku?
Mr. Baek?
Tuan Baek?
Baek Kitae.
Baek Kitae.
That's right.
Itu benar.
My name is Baek Kitae.
Nama saya Baek Kitae.
Head of the Intelligence Department, KCIA Busan Branch.
Kepala Departemen Intelijen, Cabang KCIA Busan.
Translated by Yoonjung Song
Diterjemahkan oleh Yoonjung Song